---
title: 删除macOS卸载APP残留图标
date: 2022-07-31 20:03:17
tags: 
  - macOS
  - 残留图标
  - 卸载
categories:
  - 记录
photos:
  - "/images/41_5781e441f4.webp"
url: remove-macos-app-residual-icons-after-uninstalling
description: 之前，从国内某知名软件网站看到Epic可以免费领取一下大型游戏。虽然，我不玩游戏，但是本着为后代抢几个游戏玩的心态，就安装Epic游戏启动器。领取完游戏后，直接卸载了Epic游戏启动器，然后这个游戏启动器的残留图标就跟随了我很长一段时间。
---

> 之前，从国内某知名软件网站看到Epic可以免费领取一下大型游戏。虽然，我不玩游戏，但是本着为后代抢几个游戏玩的心态，就安装Epic游戏启动器。领取完游戏后，直接卸载了Epic游戏启动器，然后这个游戏启动器的残留图标就跟随了我很长一段时间。至于这个图标到底跟了我多久，我已经忘记了。看着残留图标，强迫症晚期的我又开始再一次尝试删除这个残留图标。

## 腾讯柠檬

腾讯柠檬算是腾讯在mac平台推出的一个良心工具。我第一想法就是直接使用腾讯柠檬搜索卸载残留。之前的版本也许不能搜到，但一年过去了，柠檬更新了数次，可能可以搜索到了吧。抱着试一试的心态，结果真的就是试一试的结果。别说什么卸载残留，已安装的APP列表里压根没有任何跟Epic游戏启动器的身影。我还尝试了搜索系统垃圾，结果如旧。第一回合宣告失败。

## MacBooster

腾讯柠檬失败了，我思考了一下，觉得柠檬可能还是比较年轻，所以呢，我找了MacBooster这个老师傅。使用MacBooster的“系统垃圾”功能搜索，依旧还是找不到Epic相关的身影。而安装MacBooster后，我竟然发现这货还绑定了一个软件，也被安装进系统里面了。我郁闷到了，没有找到垃圾，却又迎进了新的垃圾。我打开腾讯柠檬，卸载了MacBooster和它恶意绑定的软件。第二回合，郁闷着失败了。

## Finder

MacBooster失败后，我郁闷了一会。突然脑子一辆，想到了使用Finder搜索Epic相关的文件。结果还真被我搜索到了一个。正当我以为胜利在望的时候，我发现我无法将其拖到垃圾桶里面。打开它的简介，甚至于没有显示完整的路径，也不能像操作其他普通文件一样，在上级位置打开。所以，我是看到了它，但颇为讽刺的是，我对近在咫尺的它毫无办法。第三回合，失败了，我也更加郁闷了。

## CleanMyMac

第三次失败后，我决定试试CleanMyMac。我用过CleanMyMac，也曾经买过它的激活码。那几年，我感觉还是很好用的。而它自己也号称是mac最好的系统维护软件。然而，结果还是一样让人失望。第四回合，还是败！

## 解决办法

失败了几次，感觉挺累的。但是，又有种极度不甘心的感觉。每天看着一个问号图标在那里，看着实在不舒服。吃下几片冰镇西瓜，脑子冷静了下来，心想着先做其他事情得了。也许腾讯柠檬、MacBooster、CleanMyMac在不久后就可以轻易帮我干掉它了。就在我点开Dock上的开发工具准备写写东西的时候，突然想到右击后，有个叫做“在访达中显示”的功能。刚刚还是山重水复，一下子地，突然感觉到柳暗花明了。我把Epic游戏启动器的残留图标拖放到dock上面。右击图标，依次选择了“选项”-“在访达中显示”。这回，我终于发现可以定位到Epic相关的一个位置了。我依次打开文件夹的父级文件夹，直到UnrealEngine，我搜索了一下UnrealEngine就是Epic的游戏引擎。我直接把UnrealEngine删除了，打开启动台，Epic闪动着自己不见了。至此，又发现了一个删除残留图标的新办法。